(ဂျောင်လျောဝန်)
(ဝီဟာဂျွန်း)
(ဇာတ်ညွှန်း: ဘတ်ဂယောင်းဟွာ)
(ဒါရိုက်တာ: အန်းဖန်ဆော့)
"သန်းခေါင်ချိန်ရိုမန့်စ်"
အပိုင်း (၉)
အထဲဝင်တော့လေ
- အနားလာဦး
- ဟင်
လိမ်လိုက်တာ
ဒါဆို ရောက်ရောက်ချင်း တန်းလဲ...
အမှန်တော့ အိမ်မှာနွားနို့ရှိတယ်
အရမ်းကိုချောချောမွေ့မွေ့ပဲမလား
အပေါ်တက်ရအောင်
အပေါ်တက်ရအောင်ဆိုနေ
ဪ... ညဘက်ကားကြည့်ချင်တာလား
ဒါဆို...
မဟုတ်တာ ဒါပေါ့ သွားရအောင်
(အပိုင်း ၉)
ဖုန်းကိုင်လေ
မဟုတ်တာ
စာမေးပွဲနီးနေလို့ ကျောင်းသားတွေ
ဖုန်းခေါ်လောက်ပါတယ်ဆို
ဪ... မကိုင်လည်းရတယ်
ဆောင်းဂယူ
ခဏနော် ခဏပဲ
အင်း ဘာလဲ
အင်း ရောက်ခါနီးပြီမလား
ငါ ကြက်ကြော်မှာလိုက်မယ်
လာပြီးရှင်းပေးဦး
အင်း ဟုတ်ပြီလေ မှာလိုက် မှာ
ဘာတဲ့လဲ
ဆောင်းဂယူဆီမှာ တစ်ခုခုဖြစ်လို့လား
မဟုတ်ပါဘူး ဟို...
ဒီနေ့ ဆောင်းဂယူက အိမ်ပြောင်းတာကို
ဝိုင်းကူပေးတာ
- အခုထိ အိမ်မှာမို့လို့
- အင်း
အရင်ဆုံး ထမင်းသွားကျွေးလိုက်ဦးမယ်
မိနစ် ၃၀.. မဟုတ်ဘူး
တတ်နိုင်သမျှ အမြန်ဆုံးပြန်လာခဲ့မယ်
- အမြန်ဆုံးလား
- ဟုတ်
ချက်ချင်း ပြန်လာခဲ့မယ်
အဲဒါကြောင့် နည်းနည်းစောင့်ပေးလို့ရမလား
- ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
- အကြာကြီးစောင့်လိုက်ရမှာပဲ
- ဟာ... တကယ်ပါပဲ
- အိုး...
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
တောင်းပန်ပါတယ်
- ကျေးဇူးပါနော်
- ဟုတ်ကဲ့
ယောက်ျား
ဒါရောပဲ
အဆင်ပြေပါတယ်
- ဟိုလေ
- အင်း
စောင့်နေရမယ်နော်
အိပ်သွားလို့မဖြစ်ဘူးနော်
- ကတိပေး
- အင်းပါ
- ချက်ချင်းပြန်လာခဲ့မယ်
- သိပါပြီ သိပါပြီ
အာ...
ဟုတ်သား
အိုး... စောစောပြန်လာသားပဲ
ဒါပေါ့
ဘယ်လိုလဲ သေလောက်တယ်မလား
သန့်ရှင်းရေးလုပ်ထားတာ
အင်း ကျေးဇူးပါ
ကြက်သီးတောင်ထတယ်
ဒီမှာ
ကြည့်ရအောင်
- ဘာလုပ်နေတာလဲ
- ဟင်
ဪ... ဒီနေ့ပင်ပန်းသွားလို့
ကောင်းတာလေးသောက်လို့
မဟုတ်ဘူးလေ
ဘာလို့ အဲဒီလိုထိုင်နေတာလဲလို့
ဘာကိုလဲ
အပြင်ကပြန်လာတာလေ
အဝတ်အစားလဲပြီး လက်လေးဘာလေးဆေးဦး
လဲမလို့ပါပဲ
စားကောင်းလိုက်တာ
ဟိုဂျယ်ကိုရော ခေါ်လိုက်ရမလား
ဘာလို့လဲ
ဟိုဂျယ် ဒီနေ့ ကုမ္ပဏီညစာစားပွဲရှိတယ်တဲ့
ဒုတိယအချီကို ဒီလာလို့ပြောလိုက်ရအောင်
ဘာပြောတာလဲ
မနက်ကျရင် အလုပ်သွားရမယ့်သူကို
ဘာလို့ခေါ်မှာလဲ
ငါတို့ဘာသာပဲ သောက်ရအောင်
ဟုတ်သား ရော့ ရော့
စားလို့ကောင်းတယ်
သိတယ်မလား
ခေါ်လိုက်
ဒီနားမှာပဲနေတာဆို
ဒီကောင်ကတော့
အရက်မူးလာတာနဲ့
လူတကာကိုဖိတ်နေတော့တာပဲ တကယ်
ငါလေ တစ်နေကုန် ကြမ်းတိုက်နေရာက
အရမ်းအရေးကြီးတဲ့ ပဟေဠိတစ်ခုကို
ဖြေရှင်းလိုက်နိုင်တယ်
ဘယ်လိုပြောရမလဲ
သမိုင်းပညာရှင်တစ်ဦးအနေနဲ့
အဓိကကျတဲ့ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုလို့ ပြောရမလား
- အင်း ဘာလဲ
- ဟင်...
- မင်းကို အဲဒါပြောပြမလို့ဟာ
- ဪ... ဝါး...
သေလောက်အောင်ပျင်းဖို့ကောင်းမှာပဲ
မင်းအကြောင်းဟာကို
ဘာ...
ငါ ဟိုးတုန်းက မင်းရဲ့ရည်းစားဟောင်းနဲ့
တစ်ခါနှစ်ခါတွေ့ဖူးတယ်မလား
အဲဒီတော့
ငါ့အချစ်ရေးသမိုင်းကြောင်းကိုပြောဖို့
လက်ရှိရည်းစားကို ခေါ်ရမယ်တဲ့လား
- မင်း အရူးကောင်ပဲ
- ဟာ... နားထောင်စမ်းပါဦး
ထူးထူးဆန်းဆန်း
မင်းရဲ့အကြိုက်ကို ရှာမတွေ့ခဲ့ဘူး
မင်းရဲ့ရည်းစားဟောင်းတွေမှာ
တူညီတာမရှိဘူးလို့ပဲပြောရမလား
အဲဒီလိုခံစားရတယ်လို့
တူညီတာကို ရှာတွေ့ရအောင်လည်း
တွဲခဲ့တဲ့ကာလက အရမ်းတိုတယ်
အဲဒီတော့
ဒါပေမဲ့ ရှိနေတယ်
အရမ်းကိုသိသာတဲ့ တူညီတဲ့အချက်
ဘာလဲ
- သိချင်လား
- ဟာ...
အင်း ပြောကြည့်
ဒူး ဒူး ဒူး ဒူး
ပါးချိုင့်
မင်းရဲ့ရည်းစားဟောင်းတွေမှာ
ပါးချိုင့်လေးတွေပါတယ်
ဟုတ်တယ်မလား
ဆောဟယ်ဂျင်းရဲ့ အမှတ်တံဆိပ်
နည်းနည်းမှမပြောင်းလဲတဲ့ကောင်
ငါ့ကိုစောင့်မနေဘဲ အိပ်တော့
ဘာ
ဟေ့ မင်း ဘယ်သွားမလို့လဲ
မင်း သိစရာလား
ဟိုဂျယ်ကို ခေါ်ချင်ခေါ် မခေါ်ချင်နေ
ကြိုက်သလိုလုပ်
ဒါကိုမှတ်ထား
နောက်တစ်ခါ ရေရေရာရာကိစ္စမရှိဘဲ
သူ့ဆီ ဖုန်းဆက်လို့ကတော့
ငါ ကျိန်းသေသတ်ပစ်မယ်
တကယ်
အခုလာနေပြီနော်
ဒီညပဲ လွှတ်ပေးလိုက်မယ်
ဝင်လာ ဝင်လာ
- အား...
- အမလေး
ချွေးတောင်ထွက်နေတယ်
မအေးဘူးလား
၈ စက္ကန့်နဲ့...
မီတာ ၁၀၀ ပြေးလိုက်ရသလိုပဲ
ရွှေတံဆိပ်ဆု ရလောက်တယ်
တကယ်ပါပဲ
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ဝင်ခဲ့မယ်နော်
ခဏလေး
မီး... မီးပိတ်ရအောင်
ဆရာမ
ကျွန်တော် ဆရာမမျက်နှာကိုကြည့်ချင်တယ်
ခဏလေး
- ငါ...
- ဟင့်အင်း မီးမဖွင့်ပါဘူး
အိုကေ
အင်း
ခဏ...
- ဆရာမ ကျွန်တော်...
- နည်းနည်းဖယ်ပေးဦးလို့
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
မင်း ထိခိုက်သွားသေးလား
အဆင်ပြေရဲ့လား
ဘယ်နားနဲ့ ပြုတ်ကျတာလဲ
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ ခေါင်းနဲ့ပြုတ်ကျတာတော့
မဟုတ်ဘူးမလား
အရင်ဆုံး အခုက ဘာအခြေအနေလဲဆိုတာ
ရှင်းပြပါဦး
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
- စိတ်ပြောင်းသွားတာလား
- ဟင့်အင်း အဲဒါတော့မဟုတ်ပါဘူး
မင်း အဲဒီလောက်ခေါင်းမကောင်းဘူးလား
- ဟင်
- ငါက...
မင်းကို ဘယ်အထိသင်ပေးရမလဲမသိတော့ဘူး
- ဆရာမ ကျွန်တော် ဘာကို...
- ဟဲ့ အဲဒါ
- အဲဒါကိုထပ်မလုပ်နဲ့နော်
- ဆရာမ
အဲဒီလို ဆရာမလို့မခေါ်နဲ့လို့
ငါ အဲဒါကိုကြားတိုင်း အခု
မင်းကို မကောင်းတာလုပ်နေသလိုမျိုး
ခံစားရတယ်
ပြဦး
ဘယ်နားနဲ့ ပြုတ်ကျသွားတာလဲ
တကယ်ပါပဲ
တကယ်ကံကောင်းတယ်မှတ်ပါ
ကျွန်တော် ရှေ့ဘက်နဲ့သာပြုတ်ကျရင်
ဆရာမ တစ်သက်လုံး တစ်ယောက်တည်း
နေရတော့မှာ
မင်းရဲ့အမှားလေ
သိပါပြီ
ဒါဆို သေချာလေးသင်ပေးပါ
ဒါကရော ဘာ...
ငါ ဝန်ခံစရာရှိတယ်
အခု မမြင်ရတော့ဘူး
ပြောပါ ဝန်ခံမယ်ဆိုတာကို
ငါ...
ဒါကိုတော့ မသင်ပေးနိုင်ဘူး
ဘာပြောတယ်
မင်း သိတယ်မလား
ကျွန်တော်က လုံးဝဆရာကျမယ်လို့ထင်ခဲ့တာ
ပြီးတော့ရော
ကျွန်တော် သိထားသင့်တဲ့ဟာ ရှိသေးလား
မရှိတော့ဘူးထင်တယ်
ဒါဆို ဒီတစ်ခါ ကျွန်တော်ပြောမယ်
ဆောဟယ်ဂျင်း
ချစ်တယ်
ကျွန်တော် ထင်ထားတာထက်ပိုပြီး
ဟိုးအကြာကြီးတည်းက
ချစ်လာတာ
တစ်ခါလောက်ထပ်ပြောရမလား
ဆောဟယ်ဂျင်းကို...
မပြောလည်းရတယ်
လုံလောက်အောင်...
ခံစားမိပြီးသား
ထပ်အိပ်လို့ရသေးတယ်
သွားရတော့မှာကို
အင်း
ဆောင်းဂယူ ကောင်စုတ်
သူငယ်ချင်းစာရင်းက ထုတ်ပစ်ရမယ်
- ဒီနေ့တော့ သပ်သပ်စီအလုပ်သွားကြမယ်
- ဟုတ်ပြီ
ဆောင်းဂယူ အဲဒီကောင်စုတ်ကို
မနက်စာတော့ကျွေးရဦးမယ် ထင်လို့
အိမ်ပြန်ပြီး နည်းနည်းအိပ်လိုက်ဦး
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် အချိန်ရှိသေးတယ်
အချိန်ရှိသေးတာဆိုတော့...
အမလေး ဘယ်သွားတာလဲ
ဟိုလေ
ဆရာဖြိုးဆန်းဆော့ ဟုတ်တယ်မလား
ဟုတ်ကဲ့ ဆိုပါတော့
ဒါလေး
ကျွန်တော့်ကို ဘာလို့လာရှာတာလဲ
မသိတဲ့ဖုန်းနံပါတ်ဆိုရင်
မကိုင်လောက်ဘူးထင်လို့ပါ
အကယ်ဒမီကျောင်းက
ကျွန်တော့်ဆီ ဘာကိစ္စများရှိလို့ပါလဲ
ကားနဲ့ လိုက်ပို့ပေးလို့ရမလား
သွားရင်းနဲ့ ပြောပြပါမယ်
ဟို.. စိတ်အနှောင့်အယှက်ဖြစ်စရာစကားတော့
မဟုတ်ပါဘူး
ကျောင်းရောက်မှတွေ့မယ်
အရမ်းနောက်မကျစေနဲ့ဦး
အဲဒီအချိန်ထိ လွမ်းနေမှာလား
- ကလေးတွေ ဒီနေ့ အဆင့်ထွက်မှာကို
- အင်း
စိတ်မလှုပ်ရှားဘူးလား
သိပ်တော့မဖြစ်ပါဘူး
ပြည့်ပြည့်စုံစုံ သင်ပေးထားပြီးသားမို့
တစ်စုံတစ်ယောက်ကို
ဖက်ချင်တာတောင် သည်းခံခဲ့တာလေ
- မင်္ဂလာပါ
တံခါးပိတ်နေပါပြီ
ဂွတ်ဒ်မောနင်း သူငယ်ချင်းတို့
နောက်ဆုံးတော့ ကိုရီးယားစာ
စာမေးပွဲနေ့ ရောက်လာပြီ
စိတ်မလှုပ်ရှားဘဲ
အခုထိ နင်တို့ကြိုးစားခဲ့တာတွေကို
ထုတ်ပြနိုင်မယ့်နေ့လို့တွေးပြီး
နည်းနည်းလောက်ပဲ
ထပ်အားတင်းထားရအောင်
သိပြီးသားမေးခွန်းတွေမှာ အမှားမပါအောင်
မသေချာတဲ့မေးခွန်းတွေမှာ
စကြဝဠာစွမ်းအားနဲ့ ဖြတ်ကျော်ပစ်
အားတင်းထား
ငါတို့တစ်တန်းလုံး အမှတ်ပြည့်
လုပ်နိုင်ပါတယ်
ဘာလဲ ဒီအီမိုဂျီတွေက
ဆရာမဟယ်ဂျင်း ဟုတ်ရဲ့လား
ဒါ ဟတ်ခ်ကင်းအလုပ်ခံလိုက်ရတာ
မဟုတ်ဘူးလား
အရင်နဲ့မတူဘဲ တခြားလူလိုပဲ
မဖြစ်နိုင်တာ
ဆရာမဟယ်ဂျင်း အခုတလော
စိတ်ကြည်နေပုံပဲနော်
ပျော်နေမှာပေါ့
ငါတို့စာမေးပွဲပြီးတာနဲ့
သူတို့လည်း အားလပ်ရက်ရတော့မှာ
ဒီနေ့မေးခွန်းက ဘယ်လိုထွက်လာမလဲ
ကြောက်လို့သေတော့မယ်
ငါတော့ လုံးဝယုံကြည်ချက်ရှိတယ်
ဆရာမဟယ်ဂျင်းက ဆရာဆန်းဆော့အသက်ရှူသံထိ
အကျဉ်းချုံးပေးထားတဲ့ဟာ
ဒယ်ချီရပ်ကွက်မှာက ကြည့်နေတဲ့မျက်လုံးတွေများပြီး
ပြီးတော့လည်း စာမေးပွဲရာသီမို့
အရင်ဆုံး ဒီလိုမျိုးတွေ့ဖြစ်တုန်းလေး
တောင်းပန်တဲ့စကားကို
ဆက်ဆက်ပြောပေးဖို့ မှာလိုက်ပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ဒါရိုက်တာကြီးကပါ
ဘေးကိုကြည့်လိုက်ရင် စာအိတ်တွေ့ပါလိမ့်မယ်
ကျွန်တော်တို့ချွဲဆွန်းအကယ်ဒမီနဲ့ စာချုပ်ပါ
အဲဒီထဲမှာ ကျွန်တော်တို့ဒါရိုက်တာကြီးရဲ့
လုပ်ငန်းကတ်ပါပါတယ်
ကြည့်ပြီးတော့ ဆက်သွယ်ပေးပါ
ရှေ့နားကျ မြေအောက်ရထားဘူတာကို
တွေ့တာနဲ့ ကားရပ်ပေးပါ
ဟုတ်ကဲ့ ဒါရိုက်တာကြီး
ဟုတ်ကဲ့ တွေ့ခဲ့ပါတယ်
စာချုပ်ကိုတော့ ဒီအတိုင်းထားခဲ့ပြီး
လမ်းအလယ်မှာ ဆင်းသွားပါတယ်
မှန်းထားတဲ့အတိုင်း
ဟုတ်ကဲ့ ဒါဆို အခုပဲ အိမ်ကိုလာခဲ့ပါမယ်
(ထွက်ပေါက် ၁၊ ဂျောင်ဂယ် ၃ ဒုံ၊
ထွက်ပေါက် ၆၊ နိုဝန်လူထုခန်းမ)
- သွားဖို့အသင့်ဖြစ်ပြီမလား
- အမလေး
အခု အိမ်ရဲ့လျှို့ဝှက်နံပါတ်ကိုပါ
ပြောထားလေကွာ
"ပြောထားရမယ်ပဲရှိသေးတယ်"
ဟေ့ကောင်
အယ်... စိတ်မပူပါနဲ့
ငါ နေ့တိုင်းလာပါ့မလား
ကျောင်းနောက်ကျမှဆင်းမှ လာခဲ့မယ်
ထွက်သွား
အိုကေ
ဟုတ် အမေ အလုပ်သွားပြီလား
အင်း
ဂျွန်ဟို အိမ်ပြောင်းတာပြီးပြီပေါ့
ဒါပေမဲ့ အဲဒီကောင် မနေ့က...
သုံည သုံး နှစ် ခုနစ်
- သုံည သုံး နှစ် ခုနစ်
- အမလေး ပင်ပန်းနေလို့လားမသိဘူး
ရောက်ရောက်ချင်း လုံးဝမှောက်သွားတယ်
ပင်ပန်းမှာပေါ့
ပြန်လည်သင်ကြားတဲ့အတန်းက
မနေ့ကမှပြီးတာလေ
အင်း အေးပါ
ဆောင်းဂယူ
မင်း ဈေးကြီးတာဝယ်စား
ငါ့အဖိုးတန်သားကို ပင်ပင်ပန်းပန်းတွေ
ခိုင်းပြီးရင်
ထမင်းဖြစ်ဖြစ် ကောင်းကောင်းဝယ်ကျွေးလို့
အင်း ဒါပဲနော်
ဘာလို့ အစောကြီးလာတာလဲ
ကလေးတွေစာမေးပွဲနေ့မို့
စိတ်လှုပ်ရှားနေတာနဲ့ အိပ်မပျော်လို့ပါ
ဆရာမနမ်ချောင်းမီလည်း
စိတ်လှုပ်ရှားတာပဲကိုး
ကလေးတွေစာမေးပွဲရာသီမှပါ
စိတ်မပူပါနဲ့
အမေတွေရော ကလေးတွေရော
ဆရာမအပေါ် အကဲဖြတ်ထားတာ အရမ်းကောင်းပါတယ်
အကဲဖြတ်တာက စကားနဲ့ပဲမပြီးလို့
အဆင့်ကြောင့်ပါ
ဟုတ်ကဲ့
အင်း မင်ဂျီ
အခု အလုပ်လာနေပြီ
ကလေးတွေ ဖြေပြီးတာနဲ့
ဖြေပြီးပြီးချင်း ခန့်မှန်းရမှတ်တွေကို
ပို့ပေးလို့
နင် သိတယ်မလား
စာမေးပွဲပြီးတာနဲ့ တိတ်သွားတဲ့ကလေးတွေ
အဲဒီကလေးတွေကို သီးသန့်ဆက်သွယ်လိုက်ဦး
အင်း ငါ စာအုပ်ဆိုင်ခဏဝင်ပြီး
အလုပ်လာခဲ့မယ်
အင်း
(စာမေးပွဲဖြေနေတုန်း သတိထားရမယ့်အရာများ)
စာမေးပွဲမေးခွန်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး
မေးစရာရှိတဲ့သူ
ဆရာ
အဖြေလွှာကတ်လေး အသစ်ပေးလို့ရမလား
ဒီမှာ
(စာမေးပွဲဖြေပြီးသွားတဲ့ ကလေးတွေ...)
(ချွဲမင်ဂျီ)
အင်း မင်ဂျီ
ကလေးတွေ ပြီးသွားပြီမလား
ဟုတ်ကဲ့ ဆရာမ
ဟုတ်ကဲ့ ချန်ယောင်း အ.ထ.ကနဲ့
ဟီဝန်းအ.ထ.ကမှာ စာမေးပွဲပြီးသွားလို့
ကလေးတွေ ခန့်မှန်းရမှတ်ကိုပို့နေကြပါပြီ
ဟီဝန်းအ.ထ.ကမှာ ရှီဝူး ဟယ်ဆောင်း
ဟန်ဂယော ယွန်ချန်တို့က...
အဖြေမှန်ရွေးတဲ့အပိုင်းမှာ အမှတ်ပြည့်ရတယ်
ချန်ယောင်း အ.ထ.ကကတော့
အချိန်ကြာဦးမယ်ထင်တယ်
အဖြေမှန်ရွေးတာမှာ အမှတ်ပြည့်ရတဲ့သူတွေ
များတယ်
ချန်ယောင်း အ.ထ.က အမှတ်ကိုတော့
ငါ ရောက်မှကြည့်လိုက်မယ်
အဖြေမှန်ရွေးတာမှာ
အမှတ်ပြည့်ရတဲ့သူတွေများတော့ အခက်တွေ့ပြီ
မဟုတ်တာ စိတ်ထဲတော့ပျော်တယ်
ဒါပေမဲ့ အဲဒီလိုဆိုရင်
မေးခွန်းတိုပိုင်းမှာ ခက်လိမ့်မယ်
အရင်ဆုံး ရောက်မှပြောမယ်
အင်း စာမေးပွဲမေးခွန်းရတာနဲ့
ပရင့်ထုတ်ထားနော်
ဟုတ်ကဲ့ ဆရာမ
ဒါဆို နောက်မှတွေ့မယ်နော်
ဝါး...
ဆရာမ
စာပိုဒ်သုံးခုမှာ ငါတို့မှန်းထားတာတွေပါတယ်
တကယ်လား
စာပေပိုင်းမှာရောပဲ
အိုး... ဂုဏ်ပြုပါတယ် ဆရာမ
မိုက်လိုက်တာ
မင်္ဂလာပါ
- မင်္ဂလာပါ
အခုမှပဲ စိတ်လှုပ်ရှားနေတာပြေတော့တယ်
ကောင်းလိုက်တာ
ကျေးဇူးပါနော်
ဘာကကောင်းတာလဲ
အိုး...
(ချန်ယောင်း အ.ထ.က
၂၀၂၃ ခုနစ် ဒုတိယနှစ်ဝက်နောက်ဆုံးစာမေးပွဲ)
ချန်ယောင်း အ.ထ.ကရဲ့ စာမေးပွဲမေးခွန်းပါ
ဆရာဖြိုးဆန်းဆော့နဲ့
ထပ်တွေ့ကြည့်လိုက်ရမလား
စာချုပ်ကို ဖွင့်ကြည့်ဖို့အတွေးတောင်မရှိလို့
ပြောကြည့်ရတာခက်ပါတယ်
လွှတ်ထားလိုက်
ဗျာ...
ပထမထပ်ပါ
တက်ပါ
တံခါးပိတ်နေပါပြီ
အစောကြီးရောက်နေတာပဲ အဖွဲ့မှူး
ဆရာအီဂျွန်ဟိုလည်း စောသားပဲ
စာမေးပွဲသွားဖြေတဲ့ကလေးတွေ
ရလဒ်ကောင်းတဲ့ပုံပဲ
မှန်ပါတယ်
အဆက်အသွယ်ရတယ်
တအားအလုပ်မများဘူးဆိုရင်
ခဏလောက် သီးသန့်တွေ့လို့ရမလား
- ကျွန်မက အရမ်းအလုပ်များတဲ့သူပါ
- ဪ...
၅ မိနစ်ဆိုရပါပြီ
ဆောင်းဂယူကို သေချာပို့လိုက်ပြီလား
ရှီဝူးဆီက စာရတယ်
စာမေးပွဲဖြေနိုင်တယ်ဆိုပြီး
ငါ မင်ဂျီဆီကကြားပြီးပြီ
တကယ်မိုက်တယ်
ဆရာမ ကျွန်တော့်ကိုစောင့်ကြည့်တုန်းက
ဒီလိုခံစားချက်မျိုးထင်တယ်
ဘာလဲ
မင်းပဲ စိတ်မလှုပ်ရှားဘူးဆို
ရင်တုန်တာတွေ စိတ်လှုပ်ရှားတာတွေဆို
မသိသာပါဘူးဆို
ကြည့်လို့မကောင်းလို့
မဖြစ်တော့ဘူး ငါ အရင်သွားနှင့်မယ်
ခဏနေမှ ထွက်လာခဲ့နော်
ခဏလေးပါ
ငါ့မျက်နှာ ရဲနေပြီ
- ငြိမ်ငြိမ်နေနော်
- သိပါပြီ
ငါနော်
- ဆရာမဂင် မင်္ဂလာပါ
- မင်္ဂလာပါ
- အခု အလုပ်လာတာလား
- ဟုတ်ကဲ့
ဒါနဲ့ ဘာလို့ ဒီကတက်လာတာလဲ
အတန်းထဲမှာ ကျန်ခဲ့တာလေးရှိလို့ပါ
ဆရာမကရော
ကျွန်မလည်း မနေ့က အတန်းထဲမှာ
အိတ်ကျန်ခဲ့လို့ပါ
စာမေးပွဲမတိုင်ခင် ပြန်လည်လေ့ကျင့်ခန်း
အတန်းတွေကြောင့် ပင်ပန်းသွားပုံပဲ
ဪ ဒါနဲ့...
မနေ့ကအတန်းက အောက်ထပ်မှာမဟုတ်ဘဲ
ဒီကဟောပြောခန်းထဲမှာ မဟုတ်ဘူးလား
အမှတ်မှားသွားတာ အခု သွားမလို့
ဪ...
ဆရာမလည်း ဒီလိုအချိန်
အမှားတွေလုပ်မိတာပဲနော်
ငါလည်း ပင်ပန်းသွားပုံပဲ
- ဒါဆို ခွင့်ပြုပါဦး
- ဟုတ်ကဲ့
ခဏနေမှထွက်လာခဲ့
လာရင် ဓာတ်လှေကားကပဲလာ
ဆရာဂျွန်ဟို
ဪ မင်္ဂလာပါ ဆရာမဂင်
ဘာလို့ ဒီမှာရှိနေတာလဲ
ရုံးခန်းကို မလာဘဲနဲ့
စောစောရောက်တာနဲ့
ကျောက်သင်ပုန်းနဲ့ လေ့ကျင့်မလို့ပါ
- ဪ...
- ဒါနဲ့ ဆရာမက ဒီကိုဘာကိစ္စများလဲ
မေ့ကျန်ခဲ့တာလေးရှိလို့ပါ
အဲဒီလိုကိုး
အရမ်းကြိုးစားလိုက်တာ
စာမေးပွဲပြီးပြီးချင်း လာလေ့ကျင့်နေပြီ
လုပ်စရာတွေများတယ်လေ
ဆရာကောင်း ဖြစ်တော့မှာပဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ခွင့်ပြုပါဦး
ဒါနဲ့လေ အဲဒါကိုသိလား
ဘာကိုလဲ
ကျောက်သင်ပုန်းပေါ် စာရေးတာမှာ
ကျွန်မက အတော်ဆုံးပဲ
ဆရာမဟယ်ဂျင်းထက် ပိုတော်တယ်လို့ပါ
ခဏခဏကြားရတယ်
ဟုတ်ကဲ့ တစ်ဆင့်စကားကနေ
တစ်ဆင့်ကြားမိပါတယ်
အထူးတန်းများ မလိုဘူးလား
အထူးတန်းတက်ဖို့ဆို
ကျွန်တော့်စုငွေကို ဖောက်ရတော့မယ်မလား
ဆရာဂျွန်ဟိုကို ကျွန်မက အထူးအနေနဲ့
ညစာတစ်နပ်စာနဲ့ ဈေးလျှော့ပေးလို့ရပါတယ်
ဟို အဲဒါကလေ...
အခုပဲ ကူညီပေးရမလား
မဟုတ်တာ
အရင်ဆုံး လေ့ကျင့်ရဦးမယ်ထင်လို့ပါ
ဪ... ဒါဆို...
လေ့ကျင့်ပြီးတာနဲ့ စာပို့လိုက်ပါ
- လာကူညီပေးပါမယ်
- မဟုတ်တာ အဆင်ပြေပါတယ်
မငြင်းပါနဲ့
ကျွန်မ အများကြီးမစားပါဘူး
ဒါကအဆင်ပြေတယ် ဒါပေမဲ့
ယယ်အွန်း ဒါမှားသွားတာ နှမြောတယ်
- ဟုတ်တယ်နော်
- ဟုတ်ပါရဲ့ လျှမ်းသွားတာနေမယ်
ငါ သင်ပေးလိုက်တဲ့ဟာ
ခဏနော်
ကျန်တာကို ငါ ဖြည်းဖြည်းချင်းကြည့်လိုက်မယ်
- အလုပ်ပြန်လုပ်တော့လေ
- ဟုတ်ကဲ့
ကျွန်တော် ဒီမှာပိတ်မိနေပြီ
ဆရာမဂင်ဆီမှာ ကျောက်သင်ပုန်းရေးနည်း
အစစ်ခံရတော့မယ်
အဖွဲ့မှူးဟယ်ဂျင်း
ဘာဖြစ်လို့လဲ နေမကောင်းဘူးလား
လာကယ်ပေးရမလား
လုပ်ပါဦး
ဆရာအီဂျွန်ဟိုနဲ့ အဆက်အသွယ်ရတဲ့သူရှိလား
ဘာလို့မလာသေးလဲဆိုတာ
ဆွေးနွေးစရာရှိလို့ကို
- ကျွန်မ ဆက်လိုက်ပါမယ်
- ဆရာဂျွန်ဟို ရောက်နေပါပြီ
ကျောက်သင်ပုန်းရေးနည်း လေ့ကျင့်မယ်ဆိုပြီး
အောက်ထပ်မှာရှိပါတယ်
ကျွန်မ ဖုန်းဆက်လိုက်မယ်
အီရှီဝူး
နင်က ဘာကိစ္စလဲ
ဆရာအီဂျွန်ဟိုကို ပြေးလာခိုင်းလိုက်
အဖြေတွေမှန်ပေမဲ့...
သိနေလို့ မှန်တာမဟုတ်ဘူးပေါ့
ဟုတ်ကဲ့
ရှေ့တစ်ရက်ကပေးခဲ့တဲ့ ခန့်မှန်းမေးခွန်းကြောင့်သာ
မဟုတ်ရင်
မဖြေနိုင်လောက်ပါဘူး
အရင်ဆုံး ချီးကျူးတာခံယူလိုက်
မင်းပြောသလိုသာဆိုရင်
ငါ နံပါတ် ၅ မေးခွန်းမှာတင်
စိတ်ရှုပ်သွားလောက်ပြီ
ဒါပေမဲ့ ကျန်တာတွေကို
ကောင်းကောင်းဖြေနိုင်ခဲ့တယ်
အဲဒါ အထင်ကြီးစရာပဲ
အဲဒါကတော့
ပြီးတော့ အဖြေမှန်သွားတာတောင်
မင်းက ဘယ်လိုကြောင့်မှန်သွားလဲဆိုပြီး
တွေးပူနေတာ
အဲဒါက ပိုအထင်ကြီးဖို့ကောင်းတယ်
စာပိုဒ်ကိုမမှတ်မိရင် လုံးဝမှားတော့မှာပါ
အခုထိတောင်
ရွေးစရာတွေက ဘာမှန်းမသိပါဘူး
ဒီအတိုင်း ပြောတာကိုပဲ မှတ်ထားလိုက်တာပါ
ရိုးရာသီချင်းအဆိုတော်ရဲ့စိတ်ဝိညာဉ်
ဆိုလိုရင်းကို...
မှန်းပြီး ရွေးခဲ့လိုက်တာ
ဆရာအီဂျွန်ဟို ပြောတာက...
မင်း တွေးပူခဲ့တာ လုံးဝကောင်းတယ်လို့ပြောတာ
ပုံမှန်ဆို နောက်ဆုံးနှစ်မှာ...
ကျောင်းသားနည်းနည်းပါးပါးကတော့
အဲဒီလို ပူပန်တာမျိုးရှိတယ်
စာပေဆိုတာ ရွေးစရာ ၅ ခုထဲက
တစ်ခုရွေးရုံနဲ့ ပြီးတာ
မဟုတ်လို့ပဲ
ဘာဖြစ်တာလဲ
အဲဒါက အမှန်ပဲ...
ကျွန်တော် ခံစားနေရတာပါ
ကျွန်တော်က အပြည့်အဝ
ပြင်ဆင်ထားတယ်လို့ယုံကြည်ပြီး
စာမေးပွဲဖြေချင်လို့ဟာ
တခြားဘာသာရပ်တွေမှာ အဲဒီလိုဖြစ်တယ်
ဒါပေမဲ့ ကိုရီးယားစာမှာကျ...
အထူးသဖြင့် စာပေမှာ...
အမြဲတမ်း မတင်မကျလိုခံစားရတယ်
အဲဒါကြောင့် ပြဿနာကိုဖြေရှင်းဖို့
ပိုကြိုးစားခဲ့ပါတယ်
အချိန်လည်းပိုယူခဲ့သလို ထင်ရပေမဲ့
တိုးတက်လာတာမရှိသလိုပါပဲ
အဲဒါက စာမေးပွဲပြီးပြီးချင်း
ဒီကိုပြေးလာရတဲ့ အကြောင်းအရင်းလား
ဒီအတိုင်း...
စကားပြောချင်လို့မလား
ကျောင်းမှာ အဲဒီလိုသွားပြောရင်
ကလေးတွေဆီမှာ အပြောခံရမှာပေါ့
အထူးသဖြင့် ယောက်ျားလေးတွေဆိုတာက
"အဲဒီကောင် တော်တတ်ချင်ယောင်
ဆောင်နေတယ်" အဲဒီလိုစကားမျိုးကြားရမှာ
- ဟုတ်ပါတယ်
- ရောက်လာတာကောင်းတယ်
ဆရာ အိမ်စာကောင်းတစ်ခုကိုရလိုက်ပြီ
ဖြေရှင်းပေးနိုင်မလားဟင်
မင်း မသိသေးတာရှိတယ်
ဆရာက စိတ်ပိုင်းဖြတ်ပြီးရင်
အကုန်လုံးနီးပါးလုပ်နိုင်တယ်
ငါ့မှာ မင်းရဲ့ကိုရီးယားစာအမှတ်ကို
ထိပ်ဆုံးရအောင်လုပ်ပေးဖို့ တာဝန်ရှိပေမဲ့
အခုပဲ ပန်းတိုင်ပြောင်းသွားပြီ
ဆေးတက္ကသိုလ်တို့ ဘာတို့လား
အဲဒီလို ရူးကြောင်ကြောင်တွေမဟုတ်ဘူး
မင်းကို ကေအက်စ်အေတီစာမေးပွဲမှာ
အမှတ်ပြည့်ရအောင် လုပ်ပေးရတော့မယ်
တစ်နိုင်ငံလုံးမှာ အတော်ဆုံးကျောင်းသား
ဟင်...
မင်း အမှတ်ပြည့်ရလို့ အင်တာဗျူးဖြေတဲ့အချိန်
ငါ့နာမည်ကို ဆက်ဆက်ထည့်ပြောရမယ်နော်
ဟုတ်ကဲ့
ရှီဝူးက စာလုပ်တာကို
တကယ်အတည်ကြီးလုပ်တာပဲ
ရုတ်တရက်ကြီး လန့်သွားပြီ
အဲဒါပြောတာ ကေအက်စ်အေတီမှာ
အမှတ်ပြည့်လို့ ဘာလို့ပြောလိုက်သေးလဲ
အဲဒါကို နည်းနည်းမှမလန့်ပါဘူး
ကျွန်တော်က ဆရာမရဲ့သဘောကျဆုံး
ကျောင်းသားဂုဏ်ပုဒ်ကို လက်လွှတ်ရမှာစိုးလို့
မဆိုင်ဘူးလား
ကျွန်တော်က အခု ကျောင်းသားမဟုတ်တော့ဘူး
ရည်းစားမို့လို့
ရူးနေလား
တကယ်စိတ်လှုပ်ရှားစရာဘဝပဲ
(ချန်ယောင်း အ.ထ.က)
ဒီအဖြေကလေ
အမှတ်နုတ်လိုက်တာ မှန်တယ်မလား
အင်း "အပေါင်း" စကားလုံး လိုနေတော့
အဖြေကတော့ကောင်းတယ်
ကျွန်မတို့က ပုဒ်မ မချထားတာကိုပါ
အမှတ်နုတ်ရမှာ
ညှာမနေပါနဲ့
အဲဒီလောက်ထိလုပ်ဖို့မလိုပါဘူး
မေးခွန်းတွေ ထပ်ထည့်လိုက်သင့်တာထင်တယ်
ဒီတစ်ခါ ကျောင်းသားတွေဆုံးရှုံးရပြန်ပြီ
ကလေးတွေစာသေချာလုပ်
ဖတ်စာအုပ်ကို နားလည်အောင်လုပ်ပြီး
ဖြေထားကြတာပါ
ပျှမ်းမျှအမှတ်တက်သွားရင်
ဆရာတွေရှုံးပြီး
ကျသွားရင် နိုင်တာပဲ
အဲဒီလိုစကားမျိုး ဘာလို့ပြောဦးမှာလဲ
အဆင့်ကို သတ်မှတ်ရမှာမို့လို့ပါ
ကလေးတွေကို ထိပ်ဆုံးကနေ
နောက်ဆုံးထိ စီရဦးမှာ
အဲဒါကြောင့် အခုဒီလိုမျိုး
မျက်လုံးပေါက်ထွက်မတတ်...
မေးခွန်းတိုတွေမှာ အမှားရှာနေတာမလား
အတန်းမှာ သေချာအာရုံစိုက်ရဲ့လားကို
ကြည့်နေတာပါ
ကျွန်မကတော့ အဆင့်သတ်မှတ်တဲ့ကာလမှာ
ကားတိုက်ခံလိုက်ရရင် ကောင်းမယ်
ဘာလို့ အဲဒီလိုစကာမျိုး...
အဲဒီသဘောနဲ့ ပြောတာမဟုတ်ဘူး
ကလေးတွေနဲ့ မိဘတွေကို
ဘာပြန်ပြောရမလဲဆိုတာ စဉ်းစားရမှာထက်
ကားတိုက်ခံရတာ ပိုကောင်းတယ်လို့
ကျွန်တော် အဲဒါမျိုးကိုမကြောက်ပါဘူး
အဲဒီတော့ နောက်ကိုလည်းဒီလိုမျိုး...
ကောင်းလိုက်တာ အဲဒါမျိုးကိုမကြောက်လို့
ဆရာမအီ
အချိန်ပြည့်ဆရာမို့
ကျွန်မတို့လို ယာယီဆရာမတွေနဲ့
ရပ်တည်ချက်ချင်း မတူဘူးပဲ
ကျွန်မက လိုအပ်ချက်ရှိတာကိုး
အဆင့်အတန်းကွာဟချက်ကို မေ့သွားတယ်
တော်ပါတော့ ဆရာမအီ
အချိန်ပြည့်ဆရာဆိုရင်တောင်...
ကျောင်းသားတွေနဲ့ မိဘတွေဆီက
အပြစ်ပြောခံရတာ အတူတူပါပဲ
ဒါက အဆင့်အတန်းကြောင့်မဟုတ်ဘဲ
အယူအဆကြောင့်ပါ
ဘာအယူအဆလဲ
ကျွန်တော်ပြောချင်တာကို
နားလည်ဖို့ရော ကြိုးစားဖူးရဲ့လား
ကလေးတွေ ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်
နားလည်သဘောပေါက်အောင် လုပ်ပေးဖို့...
ကျွန်မတော့ ဒီအတိုင်းထွက်လိုက်မယ်
"စာပိုဒ်ကို ကျယ်ကျယ်ပြန်ပြန့်
နားလည်အောင်" ဟုတ်လား
ဘယ်သူကလဲ ကျောင်းသားတွေကလား
တကယ်မသိတာလား
မသိချင်ယောင်ဆောင်တာလား
နောက်ဆုံးစာမေးပွဲအတွက် ပြင်ဆင်ရလို့
အကုန်လုံးပင်ပန်းသွားပြီ
ဆရာမနမ်ချောင်းမီ ဆရာအီဂျွန်ဟို
ကျွန်မတို့နဲ့ ပထမဆုံးစာမေးပွဲကို
ဖြတ်သန်းပြီးသွားလို့ ဂုဏ်ပြုပါတယ်
နှစ်ယောက်က ကလေးတွေကို
သေချာလေးဆွဲခေါ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ကျေးဇူးကြောင့်ပါ
ကျွန်မလည်း ဆရာမသာမရှိရင်
ဆရာဖြိုးဆန်းဆော့ရဲ့စတိုင်ကို
ခန့်မှန်းမိမှာမဟုတ်ပါဘူး
ကျွန်မက ကံကောင်းပုံပဲ
ဆရာကောင်းတွေဝင်လာပြီး...
မြန်မြန်တည်ငြိမ်အောင် လုပ်ပေးကြလို့
ကျွန်မတို့အဖွဲ့ ညစာစားပွဲလုပ်ရအောင်
ကောင်းတာပေါ့
အခု အတန်းကိုသွားပြီး
ဘယ်ကလေးကိုမဆို ဆွဲပြီး
အကယ်ဒမီရဲ့ဆောင်ပုဒ်ကို ကြည့်ခိုင်းလိုက်ပါ
သူတို့အတန်းရော တခြားအတန်းရော
မှတ်စုတွေ စာတမ်းတွေကို
တစ်လအတွင်းစုပြီး ကျက်လာကြတာပါ
ဘယ်ဟာကို ဆရာတွေ အသံကျယ်ကျယ်နဲ့
ဖတ်သွားလဲဆိုတာပါ မှတ်ထားကြတယ်
အဲဒါ အကယ်ဒမီကဆရာတွေအလုပ်ပါ
ကျွန်မတို့က အကယ်ဒမီကဆရာတွေ
ချီးကျူးခံရအောင် ဒါတွေလုပ်နေတာလား
ဖတ်စာအုပ်က...
အခြေခံအကျဆုံးနဲ့ စနစ်တကျတွေးခေါ်တတ်ဖို့ပါ
- အယူအဆကောင်းမှ...
- အယူအဆကို အဲဒီလောက်အလေးထားရင်
ပညာရေးမှူးသာ ဝင်လုပ်လိုက်ပါ
- ဆရာမအီ
- ကျွန်မ ထွက်မှာပါဆိုနေ
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ဒီအတိုင်းဆို...
အကဲဖြတ်မှုမှာ ဒုက္ခရောက်မှာ အသိသာပဲ
အပြောအဆိုကလည်းခံရဦးမှာ
ဒီအတိုင်း ဘေးထွက်နေလိုက်ပါမယ်
ဒါဆို ဆရာမအီအမြင်မှာ
ကျွန်တော် ဘာလုပ်သင့်တယ်လို့ ထင်တာလဲ
- တကယ်ပြောပြရမှာလား
- ဟုတ်ကဲ့
ကျွန်တော်တို့အချင်းချင်း နားလည်မှုမှာ
လိုအပ်ချက်ရှိနေပုံပဲ
ဒီအတိုင်း...
ဘာမှမလုပ်ဘဲနေလို့မရဘူးလား
ကျေးဇူးပြုပြီး
(ဒယ်ချီဘူတာ)
(ဆောဟယ်ဂျင်း ကိုရီးယားဆရာမ)
(ယွန်းဂျီဆော့နဲ့အတူ
ကောင်းကင်ကို တက်လှမ်းကြမယ်)
(ကြိုက်တဲ့ဘာသာရပ်လာ
မင်ဟွီဂျူကိုသာ ရွေးချယ်လိုက်ပါ)
ဒီနေ့ အဖွဲ့မှူးကတ်နဲ့လား
မဟုတ်ဘူး ဒါရိုက်တာကြီးရဲ့ကတ်နဲ့
ငါတို့အဖွဲ့ကိုတော်တယ်ဆိုပြီး
- အိုး...
- ဝါး...
ဆရာအီ စိတ်ကုန်နေလောက်ပြီ
ဒီအတိုင်း ဘာမှမလုပ်ဘဲနေလို့မရဘူးလား
ကျေးဇူးပြုပြီး
(ချွဲဆွန်းအကယ်ဒမီ
ဘတ်ဂီဆောင်း ဂိုက်ဆရာ)
(ပီ)
(ညလေယာဉ်)
အဲဒီတော့ တစ်နှစ်လုံးမှာ
ပထမရအောင် လုပ်ပေးမယ်ပေါ့
ဟုတ်ကဲ့ အမှတ်ပြည့်ရလို့အင်တာဗျူးကျရင်
ကျွန်တော့်နာမည်ပါထည့်ပြောဖို့ မှာထားတယ်
ဘာလဲ ဆရာ တကယ်ရယ်ရတယ်
- ဟုတ်လား
- ဆရာ ဘာလို့ဒီလောက်ရယ်ရတာလဲ
အရမ်းရယ်ရတယ်
- တကယ်ပါပဲ
- ကဲ ကဲ...
မှာထားတဲ့ပုစွန်ရပါပြီ
- ဆရာ
- ဟုတ်ကဲ့
အင်တာဗျူးပြီးလို့ ညစာစားပွဲကိုလည်း
ဒီမှာပဲလုပ်ရမယ်နော်
ကျိန်းသေတာပေါ့ဗျာ
အိုကေ အရသာရှိရှိသုံးဆောင်ကြပါ
- ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
- များများသုံးဆောင်ပါ
- ဟုတ်ကဲ့
ဆရာမဂင် မူးနေပြီ
ဟင်... ဟင့်အင်း လုံးဝအကောင်းကြီးပါ
အမလေး
- ဒီလိုလေ
- ရေ ဒီမှာရှိပါတယ်
အတန်းထဲမှာ သူ့ကိုမြင်တည်းက
ထူးခြားမယ်လို့တော့ထင်တယ်
အင်း
ငါတို့လည်း တတ်နိုင်သလောက်လုပ်ပေးရမယ်
နှစ်ယောက်လုံးက ကိုရီးယားမေဂျာက
မဟုတ်ဘူးလို့ပြောတယ်နော်
အင်း
တကယ်လို့ လိုအပ်တာရှိရင်ပြောပါ
ကူညီနိုင်တာဆို ကူညီပါမယ်
ဘာလဲဟ ဆရာမနမ်
အခု ကိုရီးယားမေဂျာယူထားတာကို
ကြွားတာလား
ဟုတ်ကဲ့ ကြွားလိုက်တာပါ
တခြားအကြောင်းပြောပါ
ဒါကဘာလဲ
ပျော်ဖို့လည်းမကောင်းဘူး
ခွက်တိုက်ကြမလား
- ကောင်းပါတယ်
- ဟုတ်ကဲ့
- ချီးယားစ်
ဆရာအီ ချီးယားစ်
ဆရာမတို့ နှစ်ကုန်မှာဘာလုပ်ဖို့ရှိလဲ
အင်း
ကျွန်တော်ကတော့
ထူးထူးခြားခြားအစီအစဉ် မရှိပါဘူး
ဘာလို့လဲ ဂျယ်ဂျူကျွန်းသွားလေ
ဂျယ်ဂျူကျွန်းက တကယ်ပျော်ဖို့ကောင်းတယ်
- ဪ... ဟုတ်ကဲ့
- ဟုတ်သားပဲ
ငါတို့အိမ်မှာ အိပ်သွားလေ
ထူးခြားတာ အဲဒါလား
- အင်း
- အဆင်ပြေပါတယ်
- ဆောင်းရာသီဆို ပိုကောင်းတယ်
- အကယ်ဒမီမှာ နေလို့ရပါတယ်
မဟုတ်ပါဘူး
စကားထပ်ပြောချင်လို့ပါ
- တကယ်လား
- တကယ်
အရမ်းမိုက်တာ
နည်းနည်းလောက်ထပ်နေ...
- သွားရအောင်
- သီချင်းဆိုချင်သေးတယ်လို့
- သွားတော့လေ
- အိမ်ပြန်လိုက်ပို့လိုက်ပါဦးမယ်
- သွားပြီနော်
- ဟုတ်ကဲ့
- ဂရုစိုက်ပြန်ပါ
- သွားစို့ သွားစို့
- နေဦး ငါ...
- ထွက်ပေးပါတော့ ထွက်ပါ
အမလေး
ဆရာအီလည်း သတိထားပြန်ပါ
ကျွန်တော်တို့တက္ကစီ လာနေပြီ
ဟင်...
ဆရာ့အိမ်က ဒီရပ်ကွက်မှာမဟုတ်ဘူးလား
ဪ... ကျွန်တော် အိမ်ပြောင်းသွားပြီ
အဖွဲ့မှူးနဲ့ တစ်ရပ်ကွက်တည်းပါ
တကယ်ပဲ ဒီလူတွေဘာလဲ
တောင်းပန်ပါတယ်
- ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
သတိထားမောင်းပါ
ငါတို့ လိုတာလေးဝယ်လိုက်ဦးမယ်
ဆရာအီဂျွန်ဟို ပြန်တော့လေ
ဝိုင်းသယ်ပေးပြီး ပြန်မယ်လေ
နှစ်ယောက်စကားဝိုင်းကို ဝင်ပါခွင့်ရရင်
ပိုကောင်းတာပေါ့
တော်ရုံလုပ်ပါ တကယ်ပါပဲ
- ဪ
- ဘာလဲ
ဘာကိုဘာရမှာလဲ ငါလေ
မင်္ဂလာပါ ဆရာမ
- ဆောင်းဂယူ မတွေ့တာကြာပြီ
- ဟုတ်ကဲ့
ကြားထားပါတယ် ဆရာမ
- ဟုတ်ပါပြီ
- မင်း အိမ်မပြန်ဘူးလား
- ဪ အင်း
- ဝိုး...
နောက်မှတွေ့မယ်
ကောင်းကောင်းသွားပါ
ဒါ ငါတို့အဖွဲ့ထဲက ဆရာမနမ်ချောင်းမီ
ဒီဘက်က ကျွန်တော့်သူငယ်ချင်း ချွဲဆောင်းဂယူ
ဘွဲ့လွန်ကျောင်းသားပါ
ဒီသူငယ်ချင်းရဲ့အမေက
ကျွန်တော်တို့ဆီက အတိုင်ပင်ခံဆရာမ
အား...
ပေါ့ပါးသွားတာပဲ
စိတ်ကျဉ်းကျပ်လွန်းလို့ သေပြီထင်တာ
ငါတို့ တွေ့ဖူးတယ်မလား
ဟုတ်ကဲ့ ရှင့်တိုက်ခန်းအပြင်မှာပါ
ဟုတ်သားပဲ
ဆရာဖြိုးဆန်းဆော့
အဲဒီကျောင်းမှာ သင်နေတာကို သိပြီး...
အတိုင်ပင်ခံနဲ့ သွားတွေ့ခဲ့တာပါ
ကျွန်မလည်း ချန်ယောင်း အ.ထ.ကမှာ
သင်လို့ရမလား မေးဖို့ပါ
ဪ
ဒါမျိုးက ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောလည်း
ဖြစ်တာလား
ထိပ်တန်းလျှို့ဝှက်ချက်မဟုတ်ဘူးလား
အရင်ကကိစ္စတွေပါ
ကျွန်မက လျှို့ဝှက်ချက်ဆိုတာကို
အမုန်းဆုံးပဲ
မင်္ဂလာပါ
- ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
- အရသာရှိရှိသုံးဆောင်ပါ
အဲဒီလိုကလေးတွေလည်းရှိတယ်
ယုတ္တိရှိတဲ့စာတွေ ဖတ်တာမှာ တော်ပေမဲ့
စိတ်ကူးယဉ်စာပေတွေကျတော့ ဖြုံကြတယ်
အဲဒါတွေ ကလေးရဲ့အမှားတော့မဟုတ်ဘူး
ကျောင်းမှာရော အကယ်ဒမီမှာရော
စာရေးသူနဲ့ ထပ်တူခံစားနိုင်အောင် မသင်ပေးနိုင်လို့
အမှန်တော့ အဲဒါအတွက်လည်း
သတ္တိတွေအများကြီးလိုတယ်
စာမေးပွဲမှာ စိတ်ကူးယဉ်ပြီး
မျှဝေခံစားနိုင်ဖို့ဆိုတာ ဖြစ်နိုင်လို့လား
အဲဒါက အရမ်းစိတ်ကူးယဉ်ဆန်တာ
မဟုတ်ဘူးလား
၂၀၁၃ ခုနစ်ကများလား
၁၂ တန်းစာမေးပွဲမှာ
ကျောင်းသားတွေ ထငိုကြတာရှိတယ်
စာရေးဆရာနိုဟီဂယောင်းစာပေမှာမလား
ဟုတ်ကဲ့
ပြင်းထန်တဲ့မှတ်ဉာဏ်ချို့ယွင်းနေတဲ့
ယောက္ခမကို ပြုစုပေးပြီး
ကလေးတွေကို သေချာပျိုးထောင်ပြီး
ယောက်ျားလိုအပ်တာလည်း
ဖြည့်ဆည်းပေးပြီး နေနေတဲ့အမေက
ကင်ဆာဖြစ်သွားတယ်
နောက်ဆုံး မိသားစုတစ်ယောက်ချင်းစီကို
လှလှပပ နှုတ်ဆက်စကားပြောပြီး...
လောကကြီးကထွက်သွားတဲ့ အကြောင်းဆိုပေမဲ့
စာမေးပွဲရဲ့ နောက်ဆုံးစာမျက်နှာမှာ
မေးခွန်းပါလာတယ်
ကလေးတွေ အဲဒီအပိုဒ်ကြောင့်
အတော်လေးငိုခဲ့ကြတာ
- အင်း
ဖြစ်နိုင်ပါတယ် စာမေးပွဲမှာ
စိတ်ကူးယဉ်ပြီး မျှဝေခံစားဖို့ဆိုတာ
အဲဒါက အဆင့်ကောင်းမယ်လို့တော့
အာမမခံနိုင်ပေမဲ့လည်း
အယ်... အဲဒါဆိုမဖြစ်ဘူးပေါ့
ဟေ့ မင်းကတော့ အဲဒီလိုမသင်ပေးနဲ့
အကယ်ဒမီရဲ့ တာဝန်ကိုသာ
ကျေပွန်အောင်လုပ်
အကယ်ဒမီရဲ့ တာဝန်က ဘာလဲ
အခြေခံကျကျ ထပ်တလဲလဲ
လေ့ကျင့်ပေးဖို့မဟုတ်ဘူးလား
ကလေးတွေကို ဆေးကျောင်းပို့ပြီး
မင်း နာမည်ကြီးအောင်သာလုပ်
မင်း အဆောက်အအုံပိုင်ရှင်မဖြစ်ချင်ဘူးလား
- ဖြစ်ချင်တာပေါ့
- ဒါပဲ
ပြီးတော့လည်း...
စာပေ
သမိုင်း အနုပညာ အတွေးအခေါ်
အဲဒါတွေက အသေးစိတ်သင်ပေးရတာမျိုး မဟုတ်ဘူး
ငါကတော့ ကေအက်စ်အေတီရဲ့အမှတ်အရ
သမိုင်းမေဂျာယူထားပြီး ဒီလိုဖြစ်နေပေမဲ့
အဲဒီလိုဟာတွေကို ဘယ်သူမှစိတ်မဝင်စားစေနဲ့
"ဒီလိုဖြစ်နေတာ" က ဘယ်လိုမျိုးလဲ
အဲဒါက... အင်း
ဒီလိုမျိုး မှာစားရတာတွေစားပြီး
လက်တွေ တဆတ်ဆတ်တုန်နေတဲ့
ပေါင်းသင်းဆက်ဆံရေးမှာ ချို့ယွင်းနေတဲ့သူပါ
အစွန်းရောက်များလား
အင်း
လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ အညစ်အကြေး
ဘာလို့ စကားကိုအဲဒီလိုပြောတာလဲ
လူတိုင်းကသာ...
စာလေ့လာတာကို အပေါ်ယံလောက်လုပ်နေရင်
လောကကြီးပြိုလဲသွားမှာ
- ဗျာ
- စာကို အဲဒီလောက်ထိလုပ်ခဲ့လို့လည်း...
လူ့အဖွဲ့အစည်းက ဒီလောက်ထိတိုးတက်လာတာ
စာလုပ်နေတဲ့သူက ဘာလို့အဲဒီလိုပြောတာလဲ
စိတ်ပျက်ဖို့ကောင်းအောင်
ဗျာ...
ရှီဝူးဆိုတဲ့ကလေးက ဘာလို့
ဆရာမတို့ဆီမှာပဲ အဲဒီလောက်နစ်ဝင်နေလဲ
အဲဒါကိုသိချင်တယ်
ဆရာမရဲ့ ကြိုက်ရာသင်အတန်းကို
ကျွန်မလည်း ကြိုက်ပေမဲ့
အဲဒါက အဆင့်တက်ဖို့နဲ့
လုံးဝမဆိုင်တဲ့ဟာမလား
ကျွန်မလည်း အဲဒီလိုတွေးပေမဲ့
တကယ်ပဲ မဆိုင်တာဟုတ်ရဲ့လား
မသေချာဘူး မပြောတတ်ဘူး
အဖြေရှာတွေ့ရင် ဆက်ဆက်ပြောပြနော်
မင်း ဘာလို့ ငါ့ကုတင်ကိုလာလာလုနေလဲ
မေးလို့ရမလား
ဟေ့ ငါ့ကိုဖုန်းနံပါတ်ပေး
ခုနကဆရာမလေ
ငါ အရက်သာမူးမနေရင် နိုင်နိုင်တယ်
အိပ်တော့
ကောင်စုတ်
(ဝူဆောင်းတိုက်ခန်းများ)
(အိမ်ခြံမြေအကျိုးဆောင်)
(ဆောင်းတွင်းပိတ်ရက်အတွက်
အထူးအတန်း)
ဆရာမနမ်ရော
တင်ပါးမှာ အိပ်ရာနာဖြစ်နေပြီလို့ ခံစားရလို့
လမ်းလျှောက်ထွက်သွားတယ်
- မင်းရော အဆင်ပြေရဲ့လား
- ကျွန်တော့်တင်ပါးလား
အရင်တစ်ခါကတွေ့ခဲ့လို့ သေချာသိ...
တကယ်ပါပဲ
- ရူးနေပြီထင်တယ် ဒီကလေး
- မပြောတော့ပါဘူး
ငါနော်
ဘယ်လိုနေလဲ
သိပါပြီ
အရပ်ရှည်ပြီးပိန်လို့ ဝတ်စုံနဲ့အရမ်းလိုက်ပါတယ်
ဝင်လာတုန်းကသူနဲ့ လုံးဝမတူတဲ့သူလိုပဲ
ဒီတစ်ခုယူမှာပါလား
ဟုတ်ကဲ့
- ပိုက်ဆံရှင်းပါမယ်
- ဟုတ်ကဲ့
(ရာစုနှစ်ဆိုင်)
ဒါရိုက်တာကြီးက...
အချိန်ရရင် ညစာအတူစားရအောင်ပါတဲ့
စိတ်တော့မရှိပါနဲ့
ကျွန်တော် ဒီနေ့ချိန်းထားတာရှိလို့ပါ
ပြန်ပြောလိုက်ပါမယ်
ဒုကျောင်းအုပ်
ဟို
အခုထိ ထွက်စာတောင်မတင်ရသေးတဲ့ဟာ
အဲဒီအခေါ်အဝေါ်နဲ့က မလိုက်လို့ပါ
ပြီးတော့လည်း ဂိုက်ဆရာ မဟုတ်လား
ကျွန်တော့်လက်ထောက်လိုမျိုး မပြုမူစေချင်ပါဘူး
မဟုတ်တာ အဲဒီလိုလုပ်လို့မရဘူးပေါ့
ဒုကျောင်းအုပ်
ချိန်းထားတဲ့နေရာက ဘယ်မှာပါလဲ
ကျွန်တော် လိုက်ပို့ပေးပါမယ်
အားနာပေမဲ့
ဒါလေးတွေပဲ ယူသွားပေးပါ
မင်း ဒါကို ကလေးတွေကို
သေချာပြောပြရမယ်နော်
ဖတ်စာအုပ်တွေမှာ ပြန်လည်ပြင်ဆင်ပြီး
ထပ်ထည့်ထားတဲ့သဒ္ဒါတွေမို့
စာမေးပွဲပြီးတာနဲ့ ဆရာတွေရဲ့အဖြေနဲ့
တိုက်စစ်ရမယ်
ဖတ်စာအပိုင်းကို ကြည့်ရအောင်
မင်း ကလေးတွေရဲ့အရည်အချင်းကို
အထင်သေးနေပုံပဲ
မင်း စာလုပ်ခဲ့တုန်းကနဲ့ မတူဘူးလို့
အထင်သေးတာမဟုတ်ဘဲ
အခြေခိုင်အောင် လုပ်ပေးနေတာပါ
ဖိုင်ကိုဖွင့်လိုက်
နောင်တမရဘူးလား
ဘာကိုလဲ
မင်း ကုမ္ပဏီမှာသာဆက်လုပ်ခဲ့ရင်
ရာထူးတိုးလောက်ပြီထင်တယ်
လက်ထောက်မန်နေဂျာ အီဂျွန်ဟို
ဆရာဆိုတဲ့အသံကို ပိုသဘောကျတယ်
ဟုတ်ကဲ့ အဖွဲ့မှူးဂျီအွန်း
ဒါပေါ့ အလုပ်ရောက်နေပြီ
ဒီနေ့ တိုင်ပင်ဆွေးနွေးတာမရှိပါဘူး
မဟုတ်ပါဘူး
တိုင်ပင်ဆွေးနွေးတာမဟုတ်ဘဲ
ဖြိုးဆန်းဆော့လို့ ပြောလိုက်ရင်
သိပါတယ်ဆိုလို့
"သန်းခေါင်ချိန်ရိုမန့်စ်"
ချွဲဆွန်းအကယ်ဒမီမှာ အလုပ်လုပ်ဖို့
ဖြစ်သွားပါတယ်
အခု ဘာပြောလိုက်တာလဲ
အဲဒီကောလာဟလကို လိုချင်ခဲ့တာမဟုတ်ဘူးလား
တခြားသူအတွက် မဟုတ်ဘဲ
ကိုယ်တိုင်အတွက်
ကျွန်မကြောင့်တဲ့လား
အခုတော့ ပြန်လှည့်ချင်တယ်
ဖုန်းနံပါတ်လေးပဲလေ
အဲဒီဆရာမက မင်းကို လုံးဝစိတ်မဝင်စားဘူး
ချန်ယောင်း အ.ထ.က က ကလေးတွေ
အလုခံလိုက်ရပြီး
ကျရှုံးမှာကိုမျှော်လင့်နေတာ မဟုတ်ဘူးလား
ဖိုက်တင်း
ဆရာမဆောက အပြည့်အဝသန်မာတဲ့သူပါ
သန်မာတာပေါ့
ဒါပေမဲ့ အဲဒီလိုလူတွေလည်း စိတ်ထိခိုက်ကြတယ်
အဲဒီလိုဆိုရင်တောင်
ကျွန်တော် အတူရှိချင်တုန်းပဲ
ဒီအတိုင်း ဘေးမှာရှိနေပေးမယ်